###주요 컴포넌트

- 액티비티(Activity)
- 서비스(Service)
- 브로드캐스트(Broadcast) / 리시버(Receiver)
- 컨텐트 프로바이더(Content Provider)

### 0. 컴포넌트 공통 사항

1) 컴포넌트 사용하기

AndroidManifest.xml의 application 블록 내부에 각 컴포넌트를 추가해 주어야 한다.

2) 컴포넌트 생명주기

상태변화 + 기기의 한정된 자원 -> 우선순위 필요 -> 생명주기 개념

3) UI Thread 사용

컴포넌트에서 말하는 백그라운드는 비가시적이란 의미이지, 독립 쓰레드를 사용한다는 의미가 아니다.



### 1. 액티비티 : 사용자를 마주하다

1) 액티비티 사용하기

```xml
<activity android:name=".MainActivity">
  <intent-filter>
    <action android:name="android.intent.action.MAIN" />
    <category android:name="android.intent.category.LAUNCHER" />
  </intent-filter>
</activity>
```

액티비티 설정에는 intent-filter 옵션이 있다.

위의 내용은 앱이 실행되었을 때 제일 먼저 시작(Launching)되는 액티비티임을 나타낸다.

2) 액티비티 생명주기

https://developer.android.com/guide/components/images/activity_lifecycle.png



```java
onCreate(Bundle savedInstanceState) 
```

onCreate의 인자값인 Bundle 객체는, 액티비티가 시스템에 의한 상태변화를 일으켰다가, 다시 되돌아 올 때 이전의 상태를 저장하는 용도로 사용한다.

onResume은 빈번한 호출이 일어나므로, 가급적이면 코드를 작성하지 않도록 하자.

### 2. 서비스 : 보이지 않는 작업은 여기에! 

1) 종류

- 스타티드 서비스 = 데몬 서비스 = 언바운드 서비스(공식)
- 원격 서비스 = 바운드 서비스(공식)

2) 서비스 사용하기

- 스타티드 서비스

```xml
<service android:name=".StartedService">
</service>
```

- 리모트 서비스

기본적으로 IPC 방식 중, RPC를 사용한다. 서버 - 클라이언트 사이에서의 메세지 교환 방식이라 생각하면 편하다.

다만, 서버와 클라이언트가 한 어플리케이션에 들어있다고 생각할 수 있다. 이 때, 서버가 되는 부분이 원격 서비스가 되고, 클라이언트가 되는 부분이 서비스를 이용하는 로직이 된다.

```xml
<service android:name=".RemoteService" android:exported="true">
</service>
```

android:exported의 기본 값은 false인데, 이 경우 다른 어플리케이션(프로세스)에서 해당 서비스로 접근이 불가능하다.

따라서, 다른 프로세스가 접근할 수 있도록, true 설정을 반드시 해 주어야 한다.

3) 서비스 생명주기

onStartCommand() return 값

- START_STICKY

  서비스 강제 종료시 시스템이 해당 서비스를 재시작 시킨다

  재시작 될 때, intent는 null 값이 된다.

- START_NOT_STICK

  서비스 강제 종료시 시스템이 재시작하지 않는다.

- START_REDELIVER_INTENT

  재시작하고, intent 초기값을 사용한다.


### 3. 브로드 캐스트 / 리시버 : 상태의 공유

### 4. 컨텐트 프로바이더 : 다른 Application 간의 데이터 공유

- Content Provider
- Content URI
- Content Resolver

서버 - 클라이언트 방식으로 동작하여, 다른 Application간 데이터를 공유할 수 있다.

서버 역할 = Content Provider

클라이언트 역할 = Content Resolver

컨텐트 URI

여러 Content Provider 사이를 식별하거나, 하나의 컨텐트 프로바이더 내에 접근 가능한 컨텐트를 구별하기 위해서 사용하는 식별자.

authority : 컨텐츠 제공자 지정(패키지 이름 형태)

table : authority/Table Name

row : authority/Table Name/ID
